---
excerpt: |-
  知乎上最近流行一种论调，Google、微软是卖「Technology」、「Science」的企业，而苹果是一个卖「Design」的企业。这句话其实我也挺同意的。确实我们很少看到苹果拿出什么很酷的「未来科技」。但当有人向我求助电脑手机上的各种问题，看到他们电脑里的百度全家桶，360，手机上爆炸的后台，又臭又长的通知中心，我还是会想要给他们介绍这样一个致力于让科技变得更简单易用，能让更多人享受科技所带来的便捷和乐趣的公司，Apple。
title: "WWDC15：Apple, a hippie."
tags: 科技
image: /assets/2015/9da61afe3dad83c92772918340ee4d58.jpg
---

首先我把大家最容易忽视的东西放到最前面来讲。

<br>

## Apple Music

![](/assets/2015/d3a9b302637b74a029c2f25cbbdadc3b.jpg)

昨晚的发布会，当 Jimmy Lovine 出来向大家介绍 Apple Music 的时候，大多数熬夜关注 WWDC 的朋友，甚至包括那些科技媒体的运营，在前 20 分钟都不知道发生了什么。**苹果在首次推出 iTunes 改变了数字音乐的销售之后，现在它要做最好同时又是最便宜的流媒体服务了。**

对于我这个 Genius 重度用户，同时又是一个原教旨主义的 iPod 支持者，看到这里也不得不承认，iPod 的时代真的过去了。说了 Apple Music 可以听到 iTunes 库里的所有歌曲，所以 Apple Music 的这一整套流媒体服务应该是建立在 iTunes 的音乐库基础上的。

至此反流媒体的最后一块阵地也失守了，可能今后即使是 Taylor Swift 这样级别的艺术家也不敢轻易让自己的作品不在流媒体上播放了。

而 Connect 平台的存在，对新人艺术家也是一件大快人心的大好事。

$9.99一个月的价格和Spotify一样，前三个月对所有Apple用户免费。$14.99 可以最多提供给 6 个家庭成员，苹果一直都在试着让整个家庭都建立在 Apple Devices 上的家庭获得尽可能多的内容上的优惠。

<br>

## OS X & iOS

在前面一篇专栏里我说了苹果的「禁欲系」设计取向，而在乔布斯去世之后，Jonathan Ive 也一直在着手把自己的设计风格更多地带进来，而今年他出任 CDO 之后，给我们带来了，iOS9 - after you get high 。

![](/assets/2015/27aa53ff534ae273dc8f7a6ea7d549f9.jpg)

![](/assets/2015/43feb71328d9effa5c6fbd0d5b8afd31.jpg)

从这个 Siri 的动画开始，到搜索后结果选择进入的光效。iOS9 给我的感觉就是，这个效果确定不是哪个 hippie 设计师嗑 high 了弄出来的东西？

不过我仍然觉得 Jony Ive 搞的这套东西也好，Google 现在力推的 Material Design 也好，都是非常好的尝试。或许 iOS7 开始的扁平化在设计上包容度并不那么好，但 Apple 在设计上的号召力大家应该已经看到了。对色彩更大胆的运用，其实是更符合年轻人的胃口的。

![](/assets/2015/d54263b5c49465102c1613fbdc08fc56.jpg)

很多人都说苹果变了，开放这么多 API 给开发者，在功能上不断做加法，已经背离了乔布斯最初设计 iOS 的理念了。

其实这种理论是很奇怪的，苹果从来没有说过要保证用户体验从而彻底牺牲掉功能，只不过苹果从来都是只把最成熟的，易于使用和控制的功能带给用户。iOS9 的更新也是一样，当这样一个手机系统已经累计了相当多长期、重度使用者的时候，在功能上做加法是必须要做的一件事。

我相信搜索功能的 API 也跟开放的通知中心一样易于管理，让你很容易就可以把那些乱推垃圾信息的 app 拒之门外。

![](/assets/2015/aea198eff5f420d5fa35ab642137b176.jpg)

苹果在这一场 show 上的重点就是对自己内容服务的深化。无论是更好用的 Spotlight，还是 News，还是 Apple Music 。在经过了成为世界上最好的互联网内容获取设备之后，想要进一步优化用户通过设备获取信息的体验，自己介入去做内容在某种角度上就是非常必要的了。

从 demo 里看到的东西，我还是觉得 News 会是未来一个非常成功的产品。苹果官网上的那些产品展示方式都被国内的那些厂商抄烂了，甚至连代码都是直接抄过来的。这足以体现苹果在富文本展示方式上的领先地位。

现在苹果要把这些东西做成一个框架来给各大媒体使用，无论是对阅读体验有着较高要求的用户，还是对媒体本身来说，都会是个好消息。

![](/assets/2015/ec125ec05383225954538d724969f77a.jpg)

ApplePay 和 Passbook 的整合。这一点就像我在 Google I/O 结束的时候评价 AndroidPay 一样，这两家现在做不做颠覆性的新功能暂且不论，但互相肯定是不会允许对方有的某个实用性的功能自己没有这样的事情发生的。

![](/assets/2015/5b64c65b3fcf6b0f15ea6186b668141c.jpg)

其实我们还是很容易看到苹果的态度。这个拥有着世界上运行最流畅的两个操作系统的企业，在跨出一个功能上的一大步之后，仍然马上转头继续不断优化自己的体验。你也不得不承认，苹果目前依然在给众多的普通消费者带来最好的消费级体验。

<br>

## watchOS 2

我从一开始就觉得 Apple Watch 是一个拍脑袋的产品。

你也可以看到，即便与前面可以说相对平淡的 OS X 和 iOS 发布比起来，底下的开发者对于 watchOS 发布稀稀拉拉的掌声，更没有欢呼，都体现了这个产品其实还停留在一个非常非常初级的阶段。

![](/assets/2015/452f492192b54b525f5291a1463d7f3c.jpg)

![](/assets/2015/94131b5d885388eebbac65dbb972ac54.jpg)

难以想象苹果居然会在发布会上把这些，night-stand mode、支持多种颜色的 Digital Touch 当个正儿八经的功能来发布。Kevin Lynch 在台上不断地问 " Isn't it cool? " 的时候我已经在脑海里重复了一万遍 "Absolutely not." 了。

<br>

## 写在最后

知乎上最近流行一种论调，Google、微软是卖"Technology"、"Science"的企业，而苹果是一个卖"Design"的企业。这句话其实我也挺同意的。确实我们很少看到苹果拿出什么很酷的「未来科技」。但当有人向我求助电脑手机上的各种问题，看到他们电脑里的百度全家桶，360，手机上爆炸的后台，又臭又长的通知中心，我还是会想要给他们介绍这样一个致力于让科技变得更简单易用，能让更多人享受科技所带来的便捷和乐趣的公司，Apple 。
